adianta minha despesa de viagem pessoal, do céu esse aqui
Pra quem tem trabalha na contabilidade que a empresa tem, o pessoal que faz viagem.
Essa é uma das contas
que tem muitas viagens e uma das contas que mais tem dificuldade
de conciliação e acompanhamento e as áreas se perdem.
Então, quando a gente fala disso aqui,
o primeiro ponto que tem que desistir é uma política
d
adiantamento
de viagens.
Por que que eu falo que tem que ter uma política?
Adiantou. No dia que retornou tem que acertar. Tem que pô data,
qual que é a data máximo trinta dias.
Se não acertar em trinta dias, desconta no salário. Por que que eu tô falando? Isso?
Porque tem a empresa que o cara viaja hoje,
retorna da viagem.
Mas aí, por exemplo, ele pegou duzentos reais pra da antecipação de viagem.
E vamos dizer que ele gastou efetivamente os duzentos.
Qual que é a necessidade que vai prestar conta ou recebeu duzentos?
Gastou cento e cinquenta uma pessoa mal intencionada?
Não vou ficar aqui, é cinquenta pra mim.
Agora, se eu tenho uma política que diz depois, viajou, trinta dias não acertou.
Vou dar desconto. O salário dele.
U. Recebi duzentos! Gastei os duzentos e agora vem descontar duzentos de mim?
Uai, então vou correr pra prestar conta.
Então, quando eu tenho uma política,
eu já começo a travar as possibilidades de problema lá na frente.
Então, com essa política, a gente vai dar o quê?
Segurança pra movimentação?
Ah, Thiago Mesmo com a política, o povo não cumpre
paciência,
sempre vai ter alguém descumprindo sempre vai
ter alguém fazendo alguma coisa errada.
Mas o máximo de
a atuação que tiver a gente reduz em regra,
adiantou O dinheiro O cara viajou na hora que ele volta.
Tem que o quê prestar conta
e aí vamos fazer. Vamos pensar num adiantamento
de duzentos.
Aí o cara foi lá e gastou com hotel
sem
combustível,
cinquenta
alimentação
trinta
Então, uns duzentos menos menos cinquenta menos trinta, sobrou vinte.
No momento que se faz o adiantamento, a gente debita
adiantamento de viagem, certo.
E a gente acredita. Vamos imaginar que o banco deposita o dinheiro na conta do cara
Na hora que ele volta. Na hora que ele volta
e faz o acerto,
os duzentos,
a gente acredita.
Não adiantamento despesa de viagem. Então, isso aqui zerou
certo. Só que eu tenho um débito de cem
em despesa com hote com hospedagem.
Eu tenho cinquenta e despesa com combustível.
Eu tenho trinta em despesa de alimentação e eu debito vinte no meu banco,
certo? Por que? Que eu tô explicando isso aqui pra gente
que no retorno
na ida sai do banco? Adiantamento, despesas de viagem?
Mas no retorno eu posso ter dinheiro entrando no banco
eu vou ter várias despesas diferentes.
E se por algum motivo aqui pessoal ele tivesse gastado
cem de alimentação, então na hora que eu pego dentes,
menos cem menos cinquenta menos, menos isso aqui,
ele teria ficado cinquenta negativo.
O que que ia acontecer
e acreditar os cinquenta no banco.
Por que acreditar os cinquenta do banco? O cara gastou mais do que ele recebeu,
então a gente ia ter que devolver cinquenta pra ele.
Então, a complexidade da contabilização disso aqui é bem chatinha,
porque ela envolve várias contas, várias contas.
Agora, o grande trabalho é
ter esse período, ter essa informação e ter efetivamente os acertos,
que é onde o bicho pega, que aí tem empresa, com despesa de adiantamento, de viagem.
Lá, milhões de saldo, ninguém sabe, ninguém controla ninguém tem ideia.
Então tem que ter o que nosso na contabilidade. Preciso receber uma lista
com todos os adiantamentos em aberto pra quem já tá adiantado
e ainda não acertou no momento que é feito os acertos,
as prestações de contas, os recibos, notas fiscais.
Tá?
Então,
isso é documentação importante pra que a gente consiga ter essa segurança aqui.
Eu preciso ter esses documentos
que que eu vou fazer Confirmar os saldos, confirmação dos pagamentos com recibos,
a análise dos recibos de prestação de contas,
verificar a qualidade das notas fiscais da prestação de contas,
possibilidade diferencial de alíquota de SMS por algum motivo
ele vai e compra um um imobilizado ali,
que precisou de última hora e aí emite nota fiscal lá pra empresa,
então deu um monte de coisa,
Então a celeridade desse acerto aqui pode desdobrar em muitas outros problemas?
Tá
bom, então em regra, Para os adiantamentos de despesa de viagem,
a gente tem o grande problema que é o início e o final
e a qualidade do controle.
Lógico que tem empresas que controlam, que oh no detalhe,
mas não necessariamente são todas